Многие люди слушают музыку, используя различные стриминговые сервисы.
При установке подобных сервисов в ОС на стороне клиента сохраняются файлы с настройками приложения, включая данные о подписке и персональные данные пользователя, – для использования функционала в отсутствие подключения к сети Интернет.
Исследование этих конфигурационных файлов популярных сервисов таких, как Яндекс.Музыка и Spotify, показало, что они хранятся в незашифрованном и незахешированном виде.
Это потенциально приводит к трем проблемам.
1)	Утечка персональных данных. Незащищённость персональных данных даёт возможность создателям вредоносного ПО завладеть аккаунтом, а также получить персональные данные о человеке, использующего ПО от подобных сервисов.
2)	Побуждение пользователей к несанкционированному использованию сервисов. «Продвинутые» пользователи могут использовать платные функции сервисов бесплатно, редактируя конфигурационные файлы.
3)	Потеря дохода компаниями. Компании получают доход от платных подписок при использовании их сервисов. В случае несанкционированного использования их официального ПО, компании будут терять доход, а также время на поиск, изучение, исправление этих недоработок.


Основная задача информационной безопасности – сбалансированная защита конфиденциальности, целостности и доступности данных. Это достигается, в основном, посредством многоэтапного процесса проверки уязвимости работы ПО.
Для решения вышеописанных проблем достаточно наложить запрет на анализ и модификацию конфигурационных файлов, хранящих параметры настроек и персональные данные пользователя.
В проекте представлен один из вариантов запрета на анализ и модификацию файлов путем генерации ключа и шифрования (использовалась библиотека cryptography под язык программирования python).
ПО при получении конфигурационных данных от сервера приложения производит генерацию ключа и шифрование этих данных с использованием данного ключа. Затем происходит сохранение зашифрованных данных в виде файла, например, с расширением dll, и сохранение самого ключа в файл для последующей расшифровки приложением файла с конфигурационными настройками.

